Обща култура:
1. Хард диска е едно от най-бавните неща
=> Достъпа до РАМ паметта е стотици хиляди пъти по-бърз от достъпа до хард диска 
=> Достъпа до процесора или интернет е по-бърз от достъпа до хард диска

1. DataBase Introduction
=> какъв е смисълът да използваме база данни?

2. CRUD
=> 4 основни манипулации с данните в базите данни, които можем да правим

3. Table Relations
=> релации (на бг- връзки) между записите в базите данни

4. Joins
=> как свързваме в рамките на един резултат данните от няколко таблици

5. Subqueries
=> заявка в заявката, когато искаме резултат от заявка да използваме като параметър на друга заявка

6. Index (важно + питат на интервю)
=> кое прави така, че да ни е бързо търсенето в базата данни
=> как са структурирани данните така че търсенето да е бързо

7. Triggers
=> действия, които се активират при определени условия 

8. Transactions
=> позволяват ни да изпълним няколко заявки на куп

MS SQL
=> езикът с който ние казваме на базата данните какво да направи с данните 
или казваме казваме как да смени структурата от данните или казваме какви данни искаме да прочетен
=> декоративен език => директно описваме какво искаме да се случи, какъв резултат да получем и т.н

Самите база данни не са се променяли от близо 25 години

SQL server management studio
=> програмата ние ще виждаме данните в базата данни
данните реално биват записани в самоястолно в базата данните формат
за да може да достъпваме тези данни на нас ни трябва клиент
както уеб приложенията, те си имат сървър отзад, но ние ги достъпваме чрез браузъра където ние ги наричаме клиент
Базите данни ги достъпваме по няколко различни начини
=> SQL server management studio
=> чрез конзолата (в 21 век никой не го прави)
=> C# код (ще говорим за това в следващият курс)

SQL Server
=> е програмата, което се занимава да разбира нашата заявка 
=> да изпълнява, да записва в данните, да се грижи за конкуренктноста, за secury-то и всички тези предимства

SQL server management studio (заедно с още 100 други програми)
=> този прозорец през, който ние достъпваме тази база данни визуално
=> виждаме списъка с таблици, виждаме списъка с редове, колони, самите данни, можем да ги едитваме 

RDBMS
=> софтуерът, който се занимава с това какво искаме ние да направим с данните и т.н.

Client => Engine => Database

Клиенти
=> SSMS / C#, софтуери, които прочитат казват на Engine какво да направи, разбират какво им е върнал
и под някаква форма с данните правят нещо
=> SSMS ни ги визуализира под формата на табличка
=> C# може да ги прочете и да ги получи под формата на списък от обекти от някъв клас

Engine-а
=> си има алгоритми за писане и четене в базата данни, за разбиране на заявката, структуриране на данните вътре върху хард диска

Database
=> Нещото на което ние записваме нашите данни