MS SQL
=> езикът с който ние казваме на базата данните какво да направи с данните 
или казваме как да смени структурата от данните или казваме какви данни искаме да прочете
=> декоративен език => директно описваме какво искаме да се случи, какъв резултат да получем и т.н

Самите база данни не са се променяли от близо 25 години

SQL server management studio
=> програмата ние ще виждаме данните в базата данни
данните реално биват записани в самоястолно в базата данните формат
за да може да достъпваме тези данни на нас ни трябва клиент
както уеб приложенията, те си имат сървър отзад, но ние ги достъпваме чрез браузъра където ние ги наричаме клиент

Базите данни ги достъпваме по няколко различни начини
=> SQL server management studio
=> чрез конзолата (в 21 век никой не го прави)
=> C# код (ще говорим за това в следващият курс)

SQL Server
=> е програмата, което се занимава да разбира нашата заявка 
=> да изпълнява, да записва в данните, да се грижи за конкуренктноста, за secury-то и всички тези предимства

SQL server management studio (заедно с още 100 други програми)
=> този прозорец през, който ние достъпваме тази база данни визуално
=> виждаме списъка с таблици, виждаме списъка с редове, колони, самите данни, можем да ги едитваме 

RDBMS
=> софтуерът, който се занимава с това какво искаме ние да направим с данните и т.н.

Релационни база данни
=> Наричат се релационни база данни, защото основна концепция при създаване на релационни база данни
е връзката между таблиците - това е нещото, което седи в основата
=> релационните база данни са
1. Всяка информация вътре е подредена в строго определен ред
2. Отговаря на строго измислени (от нас) правила

Синтаксис:
SELECT * FROM [Artists]
	WHERE [Name] = 'Eminem' (всеки един символен низ се слага в единични кавички) (няма значение дали е с малки букви или не той си ги намира)
	
SELECT => искам да чета данни
Какви данни => * (звездата означава всички колони, които са ми на разположение в тази таблица)
FROM => от къде (искате да прочетете данните, тук обикновенно седи име на таблица)
След FROM и името на таблицата => след това имаме различни варианти 
=> може да се сортират, може да се поискат само няколко от колоните, може да кажете и критерии като WHERE
WHERE => изберете само тези, за които колоната 
[Name] = 'Eminem' => Всички колони с име = Eminem 
[Name] LIKE 'Emi%' => Всички колони които започват с Emi
[Name] LIKE '%Emi%' => Всички колони които съдържат Emi по средата

Има два типа коментари
-- (две тирета) едно редов коментар
/*
...
...
... 
*/ много редов коментар